本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:gen Archer  翻译:小爱 冰蝶  日校:暁  中校:小可  时间轴:Ryokee  压制:有紀
今日こそ私は
今天我一定要把
焼きそばパンを…
炒面面包给…
買う
买到手
リヴァイ　借りたパン代は一昨日返すよ
里维 面包钱等我前天还给你哦
黙れ　クソメガネ
闭嘴 臭四眼
私の焼きそばパン…
我的炒面面包…
というわけで
就是这样
今日も憧れの焼きそばパン　買えませんでした
我今天也没能买到梦寐以求的炒面面包
知らねぇのか
你不知道吗
1年は購買でパン買うべからずって暗黙のルールがあるんだぜ
一年级生不准在小卖部买面包 这可是条潜规则
上級生どんだけパン好きなんだよ
高年级的学生们到底是有多爱吃面包啊
違ぇよ
才不是啊
ただの先輩風吹かしてるだけだっつうの
学长们只是爱摆架子而已
そ…そうだったのか
原…原来是这样啊
それよりお前　最近壁美化部サボってるだろう
话说回来 你最近都没去墙壁美化部吧
リコ先輩すっげぇ怒ってたから　今日は絶対出ろよ
里柯学姐她超级生气 你今天可一定要来参加啊
第7节课
对决 ! 巨人中学校
リコ先輩
里柯学姐
お疲れ様です
辛苦了
お疲れ
久しぶりだな　ジャン
真是好久不见啊 让
部活サボって何してたんだ
翘了社团活动都去干什么了
いやー　算盤塾とダンススクールと通信空手が忙しくて
那个 我要参加珠算班 舞蹈学校和函授空手道 忙得团团转
お前そんなもんやってないだろ
你哪有参加这些啊
神聖なる壁美化部を無断でサボっておいて
不但随意翘掉神圣的墙壁美化部
そんなあからさまな嘘
还满嘴跑火车
断じて許せん
我绝对饶不了你
連帯責任だ
作为连带责任
お前たち初心に戻って　全校舎の窓を磨いてこい
你们全部给我回归初心 去把全校的窗户都擦干净
疲れた
累死我了
お腹ペコペコです
肚子都饿扁了
すいません　遅れました…
对不起 我们迟到了…
遅い
太晚了
部室に入ったらまず挨拶
进活动室时先打招呼
お…お疲れ様です
辛…辛苦了
声が小さい
声音太小了
お疲れ様です
辛苦了
お前たち　最近たるんでないか
我说你们 最近有点懒散啊
いや　たるんでる　たるんでるに違いない
不 不是有点懒散 是非常懒散
俺はごまかされないぞ
你们骗不了我的
す…すみません
对…对不起
だいたい何だ　そのだらけきった服装は
看看你们 一身衣服乱七八糟
男だったら年中学ラン
男人就该一年四季都穿校服
襟のホックはきっちりとめろ
领口要系牢
1年生はカバンにキーホルダーとかつけてちゃダメでしょう
一年级的怎么能在书包上挂钥匙圈什么的呢
ご…ごめんなさい
对…对不起
色気付きやがって
还敢骚包
1年生はカラーTシャツなんて着るんじゃない
一年级生不准穿彩色T恤
スカートは膝下
裙子都要过膝
靴下もかわいいワンポイントなんて　1年生は禁止なんだから
一年级的袜子上严禁带可爱元素
髪型もなってないなぁ
发型也都不成体统啊
男なら坊主　1年は3ミリだ
男生就要剃光头 一年级的只准留3毫米
いーやー
不要啊
俺　ジャスト3ミリ
我正好3毫米
ジャージも限界までチャックを上げろ
外套拉链也要拉到顶
1年生は耳の上で髪を結んじゃダメなんだから
一年级生的头发不准绑到耳朵以上
ブランド物のシューズなんて持ってきたら許さんぞ
敢穿名牌鞋过来我可饶不了你们
できるぜ俺は　試してみるか
别以为我说笑 想试试看吗
ちょっと　黙っててくださいよ
我说你们 都请闭嘴好吗
な
说
に
什
を
么
お疲れ様でーす
辛苦了
すいません　遅れました
不好意思 我们迟到了
お前ら
你们这群家伙
ったく　こっちでも罰掃除かよ
真是的 这边也要罚做卫生啊
俺たちこのまま一生罰掃除で終わんのかな
我们这辈子就要在打扫卫生中结束了吗
一生はないと思うよ
应该不会一辈子啦
中学は3年で終わるから
毕竟高中三年就结束了
危ない
危险
大丈夫か
没事吧
ありがとう　ユミル
谢谢你 尤米尔
この掃除が終わったら結婚してくれ
打扫完了就和我结婚吧
やってるねー
都在打扫啊
ハンジさん　リヴァイさんも
汉吉学姐 里维学长也来了
なんか去年もこんな光景見た気がするよ
我怎么觉得去年也看过类似的场景啊
おい　掃除を始めて何分だ
喂 你们扫了多久了
えっと　10分くらいだと思いますけど
嗯 差不多10分钟吧
俺たち3人なら　2分でこの倍は綺麗にできる
我们三个人在两分钟内就能把这里变得比现在干净一倍
こんな事もできないで　調査団が務まると思ってんのか
连这种小事都做不到 还觉得自己能胜任调查团的工作吗
リ…リヴァイさん　俺たちちゃんと真面目にやって…
里…里维学长 我们都很认真在做…
掃除掃除って　あんたたち小姑かよ
张口闭口都是打扫 你们是三姑六婆吗
そ…そうですよ
就…就是啊
人はパンのみにて生くる者に非ず
人活着不仅仅是为了面包
1年生にも購買のパンを
请把小卖部的面包分一点给一年级的
全男子の頭を3ミリにしてやろうぜ
小心我把所有男生的头发都剃成3毫米长
おい　お前ら
喂 你们几个
お前たちに必要なのは
你们所需要的
言葉による教育ではなく　教訓だ
并非是口头教育 而是教训
だったら勝負しようよ
那就来一决胜负吧
君たちの実力を証明したほうが1年生に示しがつけられるだろう
只有证明了你们的实力 才能为一年级生作出表率吧
私たちもやるんですか
我们也要比吗
とんだとばっちりだぜ
还真是池鱼之殃啊
その代わり　負けた学年は巨人棟の掃除だ
相对的 输了的年级要去打扫巨人楼
勝負は明後日
时间定在后天
学年対抗体育大会で決める
在年级对抗体育大赛中一决胜负
さあ　今年も始まりました　進撃中体育大会
久等了 今年也迎来了进击中学体育大赛
実況はわたくし新聞部イルゼ・ラングナーがお送りします
比赛实况由我 新闻部的伊尔赛·兰格纳为大家播报
おかしい　なんでこんな事になっちまったんだ
太奇怪了 为什么事情会变成这样啊
みんな
诸位
ごめん　着替えるのに手間取っちゃって
抱歉 换衣服花了点时间
か…可愛い
好…好可爱
あの　クリスタ
那个 克里斯塔
やっぱり私着替えてくる
我还是去换回来好了
何言ってるの　恥ずかしがってないで　ほら
你在说什么啊 别害羞了 来吧
や…やっぱりこれ　ちょっとサイズが小さい
这…这衣服真的有点小
それじゃみんな　優勝を目指して頑張ってね
那请大家努力赢得比赛吧
てめぇら　全力で取りに行くぜー
小子们 都给我使出全力上啊
頑張ろうぜ
加油哦
あ…ああ
呃…嗯
第一種目　パン食い競争に出場する生徒は
参加第一项吃面包比赛的学生
入場門に集合してください
请到入场门口处集合
早速私の出番ですね
第一个出场的就是我呢
頑張れよ　サシャ
加油哦 莎夏
任せてください
交给我吧
アンパン　焼きそばパン　メロンパン
红豆面包 炒面面包 蜜瓜包
どれも私の憧れのパンばかりですよ
全都是我梦寐以求的面包呢
やあ　サシャ
哟 莎夏
お互い頑張ろうね
我们一起加油吧
私　絶対に負けませんから
我是绝对不会输的
よーし　それじゃ始めっぞ
人都到了 那就开始吧
位置について
各就各位
よーい
预备
行け　サシャ
冲啊 莎夏
あれ？
咦
ハンジさん　まさか勝負を捨てた？
汉吉学姐怎么了 难道是弃权了吗
この勝負　いただきまーす
这场比赛 我赢定了
ちょっ　反則じゃなかとね
等等 你这是犯规吧
私たちは一心同体なのさ
我们两个是同心同体的
今のは惜しかったよ　ソニー
刚才这下真是可惜啊 索尼
先輩　あんたいつか食われますよ
学姐 你这样迟早会被他吃掉的啦
焼きそばパン食べたかったです
我也想吃炒面面包
サシャ
莎夏
ファイト
加油
ファ…ファイト
加…加油
さあ　お次は1-2年生対抗の玉入れです
好了 接下来是由一二年级生对阵的投球比赛
両者位置について　よーい
两队各就各位 预备
こっちは上手くいってる
我这边很顺利
後はイアン達が得点すれば
接下来只要伊安他们得分就能赢了
卑怯だぞ　降りてこい
太狡猾了 快下来
悔しかったら　ここまで来てくださいよ
不甘心的话就上来啊
壁美化部の大事な立体機動装置を…
我们墙壁美化部最重要的立体机动装置…
今のうちに
趁现在
自分勝手に使うな
不许你擅自使用
いてて
好痛
先輩　おはようございまーす
学姐 早上好
やれ
动手
せ…先輩　こえー
学…学姐好可怕
あいつ　ぜんぜんダメじゃねぇか
那家伙完全不行啊
今　玉入れたら殺されるかもしれないね
现在往她篮子里投球的话会被杀掉吧
ファイト
加油
ファ…ファイト
加…加油
1年　5…5点
一年级 5…5分
圧倒的すぎて微塵も勝てる気がしませんね
他们太强大了 我们想赢简直是天方夜谭啊
巨人棟の掃除は決定したも同然か
也就是说我们注定要打扫巨人楼了吧
いっそ先輩にあやまって…
干脆跟学长学姐们道个歉…
落ち着いて
大家都冷静一下
ミカサ
三笠
今は弱気になっている場合じゃない
现在可不是垂头丧气的时候
マルコ　騎馬戦で大将のハチマキを取れば
马可 如果在骑马对战中夺得对方队长的头巾
1000点入って逆転できる　違わない？
我们就能得到1000分并反败为胜 没错吧
そうだね
你说得对
だけど　そんなの僕らに出来るわけ…
但我们怎么可能做到…
出来る
我能做到
私は　強い
我很强
すごく強い
非常强
ので　私はあそこの上級生を蹴散らすことが出来る
所以 我可以打败那些高年级生
たとえば　一人でも
哪怕是独自一人
あなた達は腕が立たないばかりか臆病で腰抜けだ
至于你们 不仅没有能力 还胆小懦弱
とても残念だ
真是令人遗憾
ここで指をくわえたりしてればいい
你们就在这里作壁上观好了
くわえて見てろ
就在这看着吧
残念なのはお前の言語力だ
你的演讲能力才令人遗憾呢
おい　俺たちは仲間に一人で戦わせると学んだか
喂 我们难道要看着同伴独自作战吗
ミカサ
三笠
やってやろうぜ
一起努力吧
エレン
艾连
まもなく　最終競技の騎馬戦が始まります
最后一项比赛 骑马对战即将开始
全校生徒は所定の位置に集合してください
请所有学生到指定位置集合
繰り返します
重复一遍
最終競技の騎馬戦が始まります
最后一项比赛 骑马对战就要开始了
急げ　ミカサ
我们快点 三笠
全校生徒は所定の位置に集合してください
请所有学生到指定位置集合
ミカサ
三笠
ちょっといいかな
方便听我说句话吗
さあ　いよいよ最終競技騎馬戦です
久等了 终于到了最后一项比赛 骑马对战
大将のハチマキを取れば　大逆転もあるかもしれません
若是能夺得队长的头巾 想实现大逆转也不是没有可能
それでは位置について　よーい
那么 各就各位 预备
すげぇな　ミカサは
三笠太厉害了
どうやったらあんなに早く動けるんだ
她是怎么做到那么敏捷的
とにかく短期決戦だ
总之要速战速决
俺たちのハチマキが取られる前に大将に突っ込め
在我们的头巾被夺走前 冲向对方的队长
調子に乗るなよ　1年に遅れを…
别得意忘形了 我们才不会被一年级生…
騎馬戦中にぺらぺら喋ってれば舌もかむよ
骑马对战中还滔滔不绝 当然会咬到舌头
な…
什…
なな…
什什…
な…
什…
ななな…
什什什…
ぜ…全部やっちゃダメって言ったじゃない
不…不是说了这些事情全都不可以做吗
ぺトラ　態勢を直せ
佩托拉 快调整好坐姿
もらった
得手了
やった　2年大将のハチマキ　取ったぞ
太好了 二年级队长的头巾 我拿到了
やったぞ　ミカサ
我做到了 三笠
エレン
艾连
やるじゃないか　1年
挺能干的嘛 一年级的
リコ班　後方の1年をやれ
里柯队 你们去对付后方的一年级生
ミタビ班と俺の班で前の2体をやる
米塔比队跟我这队 一起对付前面的两队
了解
收到
必死にあがいて　上級生の恐ろしさを思い知らせてやる
就让你们在垂死挣扎中 好好见识一下高年级生的厉害
エレンは先に行って
艾连你先走
ここは私が食い止める
这里由我来抵挡
おい　ミカサ
喂 三笠
行こう　エレン　今自分に出来ることをやるんだ
走吧 艾连 现在要做自己能做的事
こっち向け　こら
给我看这边 小子
向かねぇと　そのくせぇケツにケツパット打ち込むぞ
不看过来的话 我可就把球棒捅进你的臭菊花里了
アルミン
阿尔敏
行け　エレン
快走 艾连
自分の責任を果たすんだ
去完成你的使命
目が…　目が…
我的眼睛… 眼睛啊…
私のおやつ
我的零食
アルミン助けて　フランツが　フランツが…
阿尔敏帮帮我 法兰兹他 法兰兹他…
振り向くな　3年の大将を目指すんだ
别回头 我们的目标是三年级的队长
抜けるぞ
要穿出去了
リヴァイさん　な…何やってるんですか
里维学长 你…你在做什么啊
見てのとおり
如你所见
掃除に決まってるだろうが
当然是在打扫卫生了
邪魔だ　あっち行ってろ
真碍事 一边儿去
退くなエレン
别怕 艾连
今のうちだ　やっちまおうぜ
趁现在 动手吧
そうだ　俺たちはみんなの犠牲で得たこのチャンスを放棄して
没错 我们才不会舍弃这用大家的牺牲换来的机会
おとなしく巨人棟の掃除をするのか
老老实实地去打扫巨人楼
冗談だろう
开什么玩笑
俺たちは　まだ本当に敗北したわけじゃない
我们还没有真的失败
行くぞ
我们上
3年大将のハチマキ　もらった
三年级队长的头巾 归我了
そこは掃いたばかりだ
那一片我刚扫干净
気安く入ってくるんじゃねぇ
不要随便进来
ねえ
呐
三年が勝ったんなら　これ使ってもいい？
既然三年级赢了 那我能不能用这个啊
いいよねえ
你说可以吗
いいでしょ
当然可以吧
ったく
真是的
多すぎだ　クソメガネ
太多了 臭四眼
終わんねぇな
没完没了啊
おい　箒が足りてないぞ
喂 扫帚不够啊
ちゃんと人数分あるはず…
应该每人都有才对…
先輩達　どうして
学长学姐 你们为什么…
まあ　なんだ
这个 怎么说呢
私達も上級生に口うるさく言われて
我们也曾经被高年级生说教过
反抗した時があったからな
也有过反抗期
じゃあ　先輩達も俺達みたいに
这么说 学姐们也曾像我们一样
そういうことだ
没错
去年はリヴァイ先輩達がぶっちぎりで勝ったけど
去年里维学长他们虽然完胜我们
手伝ってくれたの
但最后也帮了我们
手分けした方が早いからな
大家分担着做更快嘛
さあ　グズグズするな　さっさと終わらせるぞ
好了 别磨叽了 赶紧打扫完
先輩
学姐
生意気言って　すいませんでした
我们那么嚣张 实在是非常抱歉
勘違いするなよ　1年
别搞错了 一年级的
俺はただ態度がデカイだけの人間と思われるのは心が…
我这么做只是不想被人认为是傲慢的人而已…
そういえば　リヴァイ先輩達は？
话说回来 里维学长他们呢
ごめんよ　リヴァイ
抱歉啦 里维
待ちやがれ　クソメガネ
给我站住 臭四眼
夜の学校にエレン達の悲鳴が木霊する
夜间的校园中 充斥着艾连他们的悲鸣
薄暗い校舎で行われる　調査団恒例肝試し大会
在昏暗的教学楼中进行的 是调查团的传统节目「试胆大会」
それを顧問する男の名は…
而担任这场活动顾问的男人名叫…
怪谈!巨人中学校